# 2024-highload-dht
Курсовой проект 2024 года [курса «Разработка high-load систем»](https://education.vk.company/curriculum/program/discipline/2007/) [Корпоративной магистерской программы «Распределённые веб-сервисы / Web scale systems»](https://dws.itmo.ru/).

## Этап 1. HTTP + storage (deadline 2024-02-21 23:59:59 MSK)
### Fork
[Форкните проект](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/), склонируйте и добавьте `upstream`:
```
$ git clone git@github.com:<username>/2024-highload-dht.git
Cloning into '2024-highload-dht'...
...
$ git remote add upstream git@github.com:polis-vk/2024-highload-dht.git
$ git fetch upstream
From github.com:polis-vk/2024-highload-dht
 * [new branch]      main     -> upstream/main
```

### Make
Так можно запустить тесты:
```
$ ./gradlew test
```

А вот так -- сервер:
```
$ ./gradlew run
```

### Develop
Откройте в IDE -- [IntelliJ IDEA Community Edition](https://www.jetbrains.com/idea/) нам будет достаточно.

**ВНИМАНИЕ!** При запуске тестов или сервера в IDE необходимо передавать Java опцию `-Xmx128m`.

В своём Java package `ru.vk.itmo.test.<username>` реализуйте интерфейсы [`Service`](src/main/java/ru/vk/itmo/Service.java) и [`ServiceFactory.Factory`](src/main/java/ru/vk/itmo/test/ServiceFactory.java) и поддержите следующий HTTP REST API протокол:
* HTTP `GET /v0/entity?id=<ID>` -- получить данные по ключу `<ID>`. Возвращает `200 OK` и данные или `404 Not Found`.
* HTTP `PUT /v0/entity?id=<ID>` -- создать/перезаписать (upsert) данные по ключу `<ID>`. Возвращает `201 Created`.
* HTTP `DELETE /v0/entity?id=<ID>` -- удалить данные по ключу `<ID>`. Возвращает `202 Accepted`.

Используйте свою реализацию `Dao` из предыдущего курса `2023-nosql-lsm` или референсную реализацию, если своей нет.

Проведите нагрузочное тестирование с помощью [wrk2](https://github.com/giltene/wrk2) в **одно соединение**:
* `PUT` запросами на **стабильной** нагрузке (`wrk2` должен обеспечивать заданный с помощью `-R` rate запросов) **ниже точки разладки**
* `GET` запросами на **стабильной** нагрузке по **наполненной** БД **ниже точки разладки**

Нагрузочное тестирование и профилирование должны **проводиться в одинаковых условиях** (при одинаковой нагрузке на CPU). А почему не `curl`/F5, можно узнать [здесь](http://highscalability.com/blog/2015/10/5/your-load-generator-is-probably-lying-to-you-take-the-red-pi.html) и [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=lJ8ydIuPFeU).

Приложите полученный консольный вывод `wrk2` для обоих видов нагрузки.

Отпрофилируйте приложение (CPU и alloc) под `PUT` и `GET` нагрузкой с помощью [async-profiler](https://github.com/async-profiler/async-profiler/).
Приложите SVG-файлы FlameGraph `cpu`/`alloc` для `PUT`/`GET` нагрузки.

**Объясните** результаты нагрузочного тестирования и профилирования и приложите **текстовый отчёт** (в Markdown). Все используемые инструменты были рассмотрены на лекции -- смотрите видео запись.

Продолжайте запускать тесты и исправлять ошибки, не забывая [подтягивать новые тесты и фиксы из `upstream`](https://help.github.com/articles/syncing-a-fork/).
Если заметите ошибку в `upstream`, заводите баг и присылайте pull request ;)

### Report
Когда всё будет готово, присылайте pull request со своей реализацией, результатами профилирования, отчётом с их анализом и проведёнными по результату профилирования оптимизациями на review. На всех этапах **оценивается и код, и анализ (отчёт)** -- без анализа полученных результатов работа оценивается минимальным количеством баллов.
Не забывайте **отвечать на комментарии в PR** (в том числе автоматизированные) и **исправлять замечания**!

## Этап 2. Асинхронный сервер (soft deadline 2024-02-29 18:29:59 MSK, hard deadline 2024-03-06 23:59:59 MSK)

Вынесите **обработку** запросов в отдельный `ExecutorService` с ограниченной очередью, чтобы разгрузить `SelectorThread`ы HTTP сервера. Подумайте о параметрах `ExecutorService` (тип и размер очереди, количество потоков, обработка переполнений очереди и ошибок при обработке запросов) -- результаты всех экспериментов опишите в отчёте. Проанализируйте, стало ли лучше, чем раньше?

Проведите нагрузочное тестирование с помощью [wrk2](https://github.com/giltene/wrk2) с **большим количеством соединений** (не меньше 64) `PUT` и `GET` запросами.

Отпрофилируйте приложение (CPU, alloc и lock) под `PUT` и `GET` нагрузкой с помощью [async-profiler](https://github.com/Artyomcool/async-profiler).

### Report
Когда всё будет готово, присылайте pull request с изменениями, результатами нагрузочного тестирования и профилирования, а также **анализом результатов по сравнению с предыдущей** (синхронной) версией. На всех этапах **оценивается и код, и анализ (отчёт)** -- без анализа полученных результатов работа оценивается минимальным количеством баллов. Не забывайте **отвечать на комментарии в PR** (в том числе автоматизированные) и **исправлять замечания**!

## Этап 3. Шардирование (soft deadline 2024-03-14 18:29:59 MSK, hard deadline 2024-03-20 23:59:59 MSK)

Реализуем горизонтальное масштабирование через поддержку **кластерных конфигураций**, состоящих из нескольких узлов, взаимодействующих друг с другом через реализованный HTTP API.
Для этого в `ServiceConfig` передаётся статическая "топология", представленная в виде множества координат **всех** узлов кластера в формате `http://<host>:<port>`.

Кластер распределяет ключи между узлами **детерминированным образом**.
В кластере хранится **только одна** копия данных.
Нода, получившая запрос, **проксирует** его на узел, отвечающий за обслуживание соответствующего ключа.
Таким образом, общая ёмкость кластера равна суммарной ёмкости входящих в него узлов.

Реализуйте один из алгоритмов распределения данных между узлами, например, [consistent hashing](https://en.wikipedia.org/wiki/Consistent_hashing), [rendezvous hashing](https://en.wikipedia.org/wiki/Rendezvous_hashing) или что-то другое по согласованию с преподавателем.

### Report
Когда всё будет готово, присылайте pull request с изменениями, результатами нагрузочного тестирования и профилирования, а также **анализом результатов по сравнению с предыдущей** (нераспределённой) версией.
На всех этапах **оценивается и код, и анализ (отчёт)** -- без анализа полученных результатов работа оценивается минимальным количеством баллов.
Не забывайте **отвечать на комментарии в PR** (в том числе автоматизированные) и **исправлять замечания**!
С учётом шардирования набор тестов расширяется, поэтому не забывайте **подмёрдживать upstream**.

## Этап 4. Репликация (soft deadline 2024-03-28 18:29:59 MSK, hard deadline 2024-04-03 23:59:59 MSK)

Реализуем поддержку хранения [нескольких реплик](https://en.wikipedia.org/wiki/Replication_(computing)) данных в кластере для обеспечения отказоустойчивости.

HTTP API расширяется query-параметрами `from` и `ack`, содержащими количество узлов, которые должны подтвердить операцию, чтобы она считалась выполненной успешно.
* `ack` -- сколько ответов нужно получить
* `from` -- от какого количества узлов

Таким образом, теперь узлы должны поддерживать расширенный протокол (совместимый с предыдущей версией):
* HTTP `GET /v0/entity?id=<ID>[&ack=<ACK>&from=<FROM>]` -- получить данные по ключу `<ID>`. Возвращает:
    * `200 OK` и данные, если ответили хотя бы `ack` из `from` реплик
    * `404 Not Found`, если ни одна из `ack` реплик, вернувших ответ, не содержит данные (либо **самая свежая версия** среди `ack` ответов -- это tombstone)
    * `504 Not Enough Replicas`, если не получили `200`/`404` от `ack` реплик из всего множества `from` реплик

* HTTP `PUT /v0/entity?id=<ID>[&ack=<ACK>&from=<FROM>]` -- создать/перезаписать (upsert) данные по ключу `<ID>`. Возвращает:
    * `201 Created`, если хотя бы `ack` из `from` реплик подтвердили операцию
    * `504 Not Enough Replicas`, если не набралось `ack` подтверждений из всего множества `from` реплик

* HTTP `DELETE /v0/entity?id=<ID>[&ack=<ACK>&from=<FROM>]` -- удалить данные по ключу `<ID>`. Возвращает:
    * `202 Accepted`, если хотя бы `ack` из `from` реплик подтвердили операцию
    * `504 Not Enough Replicas`, если не набралось `ack` подтверждений из всего множества `from` реплик

Если параметр `replicas` не указан, то в качестве `ack` используется значение по умолчанию, равное **кворуму** от количества узлов в кластере, а `from` равен общему количеству узлов в кластере, например:
* `1/1` для кластера из одного узла
* `2/2` для кластера из двух узлов
* `2/3` для кластера из трёх узлов
* `3/4` для кластера из четырёх узлов
* `3/5` для кластера из пяти узлов

Выбор узлов-реплик (множества `from`) для каждого `<ID>` является **детерминированным**:
* Множество узлов-реплик для фиксированного ID и меньшего значения `from` является строгим подмножеством для большего значения `from`
* При `PUT` не сохраняется больше копий данных, чем указано в `from` (т.е. не стоит писать лишние копии данных на все реплики)

Фактически, с помощью параметра `replicas` клиент выбирает, сколько копий данных он хочет хранить, а также
уровень консистентности при выполнении последовательности операций для одного ID.

Таким образом, обеспечиваются следующие примеры инвариантов (список не исчерпывающий):
* `GET` с `1/2` всегда вернёт данные, сохранённые с помощью `PUT` с `2/2` (даже при недоступности одной реплики при `GET`)
* `GET` с `2/3` всегда вернёт данные, сохранённые с помощью `PUT` с `2/3` (даже при недоступности одной реплики при `GET`)
* `GET` с `1/2` "увидит" результат `DELETE` с `2/2` (даже при недоступности одной реплики при `GET`)
* `GET` с `2/3` "увидит" результат `DELETE` с `2/3` (даже при недоступности одной реплики при `GET`)
* `GET` с `1/2` может не "увидеть" результат `PUT` с `1/2`
* `GET` с `1/3` может не "увидеть" результат `PUT` с `2/3`
* `GET` с `1/2` может вернуть данные несмотря на предшествующий `DELETE` с `1/2`
* `GET` с `1/3` может вернуть данные несмотря на предшествующий `DELETE` с `2/3`
* `GET` с `ack` равным `quorum(from)` "увидит" результат `PUT`/`DELETE` с `ack` равным `quorum(from)` даже при недоступности **<** `quorum(from)` реплик

## Этап 5. Асинхронное взаимодействие (soft deadline 2024-04-11 18:29:59 MSK, hard deadline 2024-04-17 23:59:59 MSK)

Переключаем внутреннее сетевое взаимодействие узлов на **асинхронный** `java.net.http.HttpClient` (если ещё нет).
**Параллельно** отправляем запросы репликам и собираем **самые быстрые** ответы на `CompletableFuture`.
Потоки **не должны блокироваться** совсем (кроме синхронных методов локального DAO).

Проведите нагрузочное тестирование с помощью [wrk2](https://github.com/giltene/wrk2) в несколько соединений.

Отпрофилируйте приложение (CPU, alloc и **особенно lock**) под нагрузкой и **сравните** latency и результаты профилирования с предыдущей неасинхронной версией.

### Report
Когда всё будет готово, присылайте pull request с изменениями, результатами нагрузочного тестирования и профилирования, а также **анализом результатов по сравнению с предыдущей** (синхронной) версией.
На всех этапах **оценивается и код, и анализ (отчёт)** -- без анализа полученных результатов работа оценивается минимальным количеством баллов.
Не забывайте **отвечать на комментарии в PR** (в том числе автоматизированные) и **исправлять замечания**!
